ความเดิมตอนที่แล้ว
เจ้าหน้าที่สแตนตันจะเป็นพี่เลี้ยงเจ้าหน้าที่เวสต์
- มีคนบุกเข้าบ้านคุณเหรอ - เดี๋ยวนี้อ้างใครล่ะ ดี
เขาทำบางอย่างที่กวนใจผมมาก
วิธีที่เขาปฏิบัติกับครอบครัวนี้ ครอบครัวคนดำ
ผมมีหน้าที่สอนวิธีคิดที่ถูกต้องให้คุณ
เขาเป็นตำรวจที่เชื่อถือได้
รับแค่ที่มีประโยชน์ มองข้ามที่เหลือไป
เจ้าหน้าที่โนแลนจะร่วม โครงการฝึกอบรมภาคสนาม
เพิ่มอีกหนึ่งเดือน
- ทำไมไม่บอกผม - คิดว่าทำไมล่ะ
ยินดีด้วย คุณสายสืบ
ขืนฉันท้องตั้งแต่วันแรก คนก็จะมองฉันอยู่แค่นั้น
(คุณแม่ตัวร้าย)
ไงครับ แม่ ผมขอโทษจริงๆ กำลังจะไปข้างนอกพอดี
ลูกก็ยุ่งตลอดแหละ ไม่ได้กลับบ้านมาปีกว่าแล้ว
ครับ ก็เด็กใหม่ยังลาพักร้อนไม่ได้
แม่ก็รู้นี่
งั้นให้แม่ไปเยี่ยมดีไหม
แบบนั้นคงเยี่ยมเลย แม่ แต่ผมว่าผมคงไม่มีเวลา
แดนนี่ไปมีชู้กับแฟนเก่า แม่เลยทิ้งเขา
- แม่ต้องการกำลังใจ - กำลังใจ
แม่ครับ ผมเสียใจด้วยจริงๆ
แต่เขาเพิ่งขอแม่แต่งงานเองนะ
ผมส่งดอกไม้ไป มันจะส่งไปถึงวันนี้
ช่างใส่ใจมากเลย
แต่แม่น่าจะรู้ว่าสิ่งนี้มันไม่ยืด
แม่บอกเขาไปว่าแม่อยากได้สามกะรัต
แต่แม่ดันมีค่าแค่ 1.25 กะรัตเอง
- แค่ .25 กะรัต - แม่ครับ
เลิกกันแล้วก็ควรจะต้องคืนแหวนสิ
ไร้สาระ มันเป็นค่าความเสียหาย
การชดเชยความเจ็บปวดทุกข์ใจ
ช่วงนี้ลูกมีปัญหาไม่ใช่เหรอ
แครอลส่งบทความมาให้แม่ในเฟซบุ๊ก
แม่ไม่ได้อ่านหรอกนะ
ความห่วงใยของแม่มันซึ้งใจมาก มัน…
ทุกอย่างเรียบร้อยดี ผมกลับมาเข้าที่เข้าทาง
อย่างน้อยผมก็คิดแบบนั้น
แต่ยังไงซะ ผมน่ะ ผมไปสายไม่ได้
- ผมจะ… - ไปเถอะ ไป
- แม่จะจัดการตัวเอง - โอเค
ที่จริงนั่นห้องนอนผม
และแม่ก็แน่ใจว่าลูกอยากให้แม่ได้ใช้มัน
- อยากมานอนที่โซฟาเราไหม - ไม่ ไม่แน่ ผมแค่…
เธอเป็นตัวดูดพลังมาก
และผมยังกลุ้มใจเรื่องขยายเวลา 30 วันอยู่เลย
- ผมจะมาเสียสมาธิตอนนี้ไม่ได้ - ที่หกนาฬิกา
ถ้าเป็นมือปืน คุณตายแล้ว
พูดจริงนะ
- ผมไม่ชอบเขาเลย - ใช่ ผมก็ด้วย
ผมเกลียดการฝึกกับสาธารณชน
เหมือนบอกความลับทางการค้าให้คนอื่นรู้
เป็นไปได้ไหมที่ทิม แบรดฟอร์ดจะตื่นเวที
มียารักษาอาการพวกนั้นนะ
นี่ ผมได้ที่สองรองจากโลเปซตลอดสี่ปีที่ผ่านมา
ตอนนี้แม่สาวแม่นปืนไปเป็นสายสืบ
ชัยชนะอยู่ในกำมือผมเห็นๆ
แต่ติดอยู่อย่างเดียวนะ
ฉันไง
วันสอบประเมินคุณสมบัติในการใช้อาวุธ
และใช่ ผมพูดว่า "วัน"
เพราะถึงกรมตำรวจจะให้เวลาหนึ่งเดือน
ในการสอบประเมินคุณสมบัติ
ผมก็หวังว่าเจ้าหน้าที่ทุกคนที่นี่ จะได้คะแนนผ่านเกณฑ์กันเลย
ในฐานะเจ้าหน้าที่ตำรวจ เราจะละเลย
พลังอำนาจที่พกไว้อยู่ข้างลำตัวไม่ได้
มีสถานการณ์เพียงสามอย่างเท่านั้น
ที่เจ้าหน้าที่จะหยิบอาวุธขึ้นมา
มีอะไรบ้าง เด็กใหม่
- เพื่อปกป้องชีวิตตัวเอง - เพื่อปกป้องชีวิตผู้อื่น
เพื่อป้องกันการหลบหนี ของอาชญากรที่เกี่ยวข้องกับ
การใช้อาวุธหรือการข่มขู่ร้ายแรง
และก่อให้เกิดอันตรายต่อสาธารณชน
หากเขาหรือเธอถูกปล่อยให้หนีไปได้
ดีมาก
ฉันเจ้าหน้าที่ดิกซัน ผู้คุมการยิงของคุณ
ทุกเป้ายิงจะมีสองด้าน พลเรือนกับผู้ต้องสงสัย
พอคุณเห็นผู้ต้องสงสัย
คุณมีเวลาสามวินาทีในการยิง
ถ้าคุณยิงฝั่งพลเรือนจะถือว่าล้มเหลวโดยอัตโนมัติ
พวกคุณมีกระสุน 36 นัด เปลี่ยนซองกระสุนสองครั้ง
ยิงโดน 30 นัดถือว่าผ่าน ได้ 29 นัดถือว่าสอบตก
เกือบทำเด็กกำพร้าพ่อแล้ว
เด็กใหม่ ตาพวกคุณ
อยากทำให้มันน่าสนใจไหม
พนัน 20 ถ้าเด็กใหม่คุณได้อันดับต้นๆ
- ผมรับพนัน - ฉันด้วย
เจ้าหน้าที่พร้อมไหม เริ่มได้
เจ้าหน้าที่โนแลน
เข้าที่หนึ่ง โดยยิงโดนมากที่สุด ทำเวลาได้เร็วที่สุด
และเข้าเป้าเป็นกลุ่มเล็กที่สุด เจ้าหน้าที่เฉิน
ยินดีด้วย คุณคือแชมป์คนใหม่ของมิดวิลเชอร์
ขอบคุณค่ะๆ
ขอบคุณมากนะ
แบรดฟอร์ด ฮาร์เปอร์ ได้ที่สองเสมอกัน
ไม่รู้ว่าเกลียดอะไรมากกว่ากัน การเสมอกับคุณในที่สอง
หรือแพ้ให้เด็กใหม่
และที่โหล่
ความล้มเหลวเดียวในรอบสามปี
- เอ่อ ตอนที่… - เจ้าหน้าที่โนแลน
ถ้าผมได้ยินเรื่องคนใส่ชุดดำน้ำอีกแม้แต่คำเดียว
ถ้าคุณไม่ผ่านการสอบประเมิน คุณสมบัติภายใน 30 วัน
คุณจะถูกส่งไปทำงานนั่งโต๊ะ และต้องฝึกอาวุธปืนเพิ่มเติม
คุณอยากจบประสบการณ์ การเป็นเด็กใหม่แบบนั้นเหรอ
ไม่ครับ
งั้นผมขอแนะนำให้คุณไปหาเวลาฝึกยิง
ก่อนการทดสอบครั้งต่อไป
โอเค แล้วเจอกันที่สถานีนะ
- นี่ ฉันอยากให้คุณเซ็นนี่ - ทามาร่า
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
คุณช่วยเซ็นโอนรถให้ได้ไหม
พวกตำรวจเอาแต่จ้อง
และพวกเขาจะไม่เชื่อว่าคุณให้ฉันมา
รู้ไหม เธอยังไม่ได้ยืนยันนัดเช้าวันอังคาร
กับนักสังคมสงเคราะห์เลยนะ
เราต้องหาที่อยู่เป็นหลักแหล่งให้เธอ
ฉันไปแน่ค่ะ ฉันสัญญา
โอเค
นี่ ฉันก็เรียนเอกจิตวิทยามานะ
เจ๋ง แต่มันเป็นแค่วิชาที่ฉันต้องลงเรียน
เธออาจจะอยากตั้งใจเรียนเป็นพิเศษ
ฉันว่ามันช่วยทำให้ฉันเข้าใจถึงแรงจูงใจของคน
- การอยู่ข้างถนนก็เหมือนกัน - ก็จริง
รถเป็นของเธออย่างเป็นทางการแล้ว
- ขับรถดีๆ นะ - ขอบคุณค่ะ
ด้วยความยินดี
- ลูกหมาเป็นยังไงบ้าง - ดีมากเลยค่ะ
เธอฝากฉันมาบอกว่า คราวหน้า ขอให้คุณโชคดีที่สนามยิงปืนนะ
- ไปเปลี่ยนชุดซะ - ค่ะ
แจ้ง 7-อดัม-07 มีเหตุ 1426
ช่วยแผนกฆาตกรรมในคดีฆาตกรรม
อ่านหนังสือแก๊งที่ให้ไปยังล่ะ
อ่านแล้วครับ มันมีประโยชน์มาก
แต่ผมไม่อยากไปถึงจุดที่ มองใครก็เป็นพวกแก๊งไปหมด
ใครบอกให้ทำแบบนั้นกัน
- มีเรื่องอะไร - ฆาตกรรม
ผมต้องรีบไปศาลแล้ว สายสืบกำลังมา
ได้ ไม่มีปัญหา เราจะรับช่วงต่อเอง
ผมจะได้มีเวลาดีๆ ในการสอนเด็กใหม่
ขอบคุณนะ
(สแตนตัน กล้องติดตัว)
โชโล่ปิญญาตา เป็นพวกแก๊งอันธพาลแน่นอน
เหมือนเขาจะแต่งตัวตามแบบฉบับวิถีนักเลงเลย
รอยสักบอกอะไรเราบ้าง
ใยแมงมุมคือเขาเคยเจอเรื่องยุ่งยากมา
- แล้วจุดสามจุดตรงตาเขาล่ะ - ย่อมาจาก "ชีวิตบ้าระห่ำ"
รอยสักรูปนาฬิกานั่นแสดงให้เห็นว่าเขาเคยติดคุก
และดูจากเข็มขัดสีเหลืองกับผ้าโพกหัว
เขาอาจเคยยุ่งกับมาโลส โดราโดส
เจ้าหน้าที่เวสต์ ฉันสอนคุณมาดี
- ขอโทษที่ให้รอ - ไม่ นี่เป็นครั้งแรก
ไม่ยักรู้ว่าสายสืบ "ขอโทษ" เป็น
ก็เมื่อไม่นานมานี้ ฉันยังเป็น คนคอยเฝ้าที่เกิดเหตุอยู่เลย
ได้เรื่องอะไรบ้าง
ชายเชื้อสายฮิสแปนิก ถูกทรมาน ยิงตาย
อาจถูกพวกแก๊งอีกคนฆ่า
ซึ่งเราจะได้เจอศพในตรอกสัปดาห์หน้า
คดีคลาสสิกที่ไม่มีเหยื่อ ถ้าถามผมนะ
ฉันไม่ได้ถาม ไปไล่สอบถามได้เลย
- ครับ - อืม
แจ็กสัน
อย่าให้หมอนั่นทำให้คุณกลายเป็นพวกขี้เหยียด
ด่วนตัดสินน่ะง่าย แต่นี่ก็เป็นลูกของใครสักคน
ผมแค่คิดถึงการทำงานกับคุณมาก
- ทุกอย่างโอเคไหม - ครับ
- คุณล่ะ - อืม
แชมป์ยิงปืนมิดวิลเชอร์ ฉันชอบจังเลย
เดี๋ยว ฉันจะได้ถ้วยรางวัลไหม ชอบถ้วยรางวัล
ใจเย็น คุณแค่ยิงได้ดีไม่กี่นัด
ไม่เอาน่า ฉันเจ๋งจะตาย
อย่ามาเคืองแค่เพราะได้ที่สองสิ
แถมคุณได้ตั้ง 40 ดอลลาร์ ฉันควรได้ส่วนแบ่ง
ฝันไปเถอะ
แต่ในฐานะพี่เลี้ยงคุณ
ความสำเร็จคุณก็คือความสำเร็จผม
คุณน่ะควรขอบคุณผมที่ฝึกคุณมาดี
นั่นรถคุณไม่ใช่เหรอ
ใช่แล้ว และเขาพยายามจะขโมยมัน
- ถอยออกมาจากรถด้วยครับ - ของผมเอง ผมเพิ่งซื้อมา
แต่ผมเปิดไอ้ประตูบ้านี่ไม่ได้
หมายความว่ายังไง เพิ่งซื้อ
ผู้หญิงคนนี้ เธอขายให้ผมสี่พัน
สี่พันเหรอ อย่างน้อยต้องหมื่นนึงนะ
- โอเค 8,000 - ผมจะมีปัญหาไหม
ไม่ครับ ไม่ ขอโทษที่รบกวนนะครับ
คุณต้องดันลงให้สุดก่อนดึงขึ้น
ขอบคุณนะ
ผมควรได้สอบใหม่นะ
ผู้ชายวิ่งไปมาในชุดดำน้ำ
กับถังอากาศที่สนามยิงปืนเนี่ยนะ
- แปลกออก - คุณไม่เคยใช้
สนามยิงปืนสาธารณะที่แอลเอมาก่อนเหรอ
มันแปลกกว่าถ้าคนไม่แสดงบทบาทสมมติ
แต่คุณก็ไม่ควรให้มันทำคุณว่อกแว่ก
- คุณมีปืนอยู่ในมือนะ - ผมรู้
- มันก็แค่… - ไม่ๆ อย่าแก้ตัว
ท้องถนนน่ะเต็มไปด้วยสิ่งที่ทำให้ว่อกแว่ก
ถ้าคุณเสียสมาธิ จะมีคนตาย
นึกว่าวันนี้จะทำให้จ่าเกรย์ประทับใจได้
ใช่ แต่คุณไม่ได้ทำไง
- "คุณแม่ตัวร้าย" เหรอ - โทษที ผมขอ…
ได้สิ เอาเลย
ไงครับแม่ มีอะไร
แม่อยากรู้ทางไปตัวเมือง
เฮนรี่ดาวน์โหลดแอปขับรถให้แม่แล้วไม่ใช่เหรอ
ใช่ แต่มันเป็นเสียงหุ่นยนต์แปลกๆ
และเสียงผมเป็นลูกชายขี้หงุดหงิด
ใช้แอปขับรถซะ แม่ บาย
- ขอโทษที นั่นมัน… - ไม่เป็นไร
ตอนฉันมาเป็นตำรวจใหม่ๆ
แม่ฉันก็เคยโทรมาตลอดตอนเข้ากะ
แต่สุดท้ายฉันก็ได้รู้ว่า
นั่นเป็นวิธีเช็กของแม่ว่าฉันสบายดี
มันดีมากเลย
- แต่นี่ไม่ใช่แบบนั้น - ช่วยด้วย คุณตำรวจ ช่วยด้วย
คุณตำรวจๆ ช่วยด้วย มีผู้หญิงกำลังทำลายบ้านฉัน
ฉันปล่อยเช่าบีเอ็นบี แล้วพอฉันแวะมาเอาจดหมาย
ฉันก็เจอเธอในสภาพนี้
คุณไล่ฉันไปไม่ได้นะ
โอเค ไม่ เราแค่มาดูให้แน่ใจ ว่าทุกอย่างเรียบร้อยดี
เห็นได้ชัดว่าไม่โอเค ทำอะไรสักอย่างสิ
คุณช่วยพาเธอออกไปทีได้ไหม
เธอกำลังทำลาย ประสบการณ์การคลอดของโมนิก้า
คุณครับ ตามหลักแล้วหญิงคนนี้ ไม่ได้ทำอะไรผิดกฎหมาย
เธอมีสิทธิ์อยู่ที่นี่ในฐานะผู้เช่าชั่วคราว
และการคลอดลูกก็ไม่ได้เป็นอาชญากรรม
เป็นสิ ถ้ามันอยู่บนหมอนขนห่านยุโรปสีขาวฉัน
- คุณต้องพาเธอออกไป - ได้
- มากับผมด้วยครับ - ไม่
ทางนี้ มาเร็ว
นี่ๆ ใจเย็นนะ ใจเย็นๆ คุณโอเคนะ
- ฉันโอเคค่ะ ฉันโอเค - โอเค
ความดันเลือดเธอสูงขนาดนี้ไม่ดีเลย
โอเค โมนิก้า ฉันชื่อไนล่า
- เราต้องพาคุณไปโรงพยาบาล - ไม่ ขอร้องละ
ไม่ๆ ฉันไม่อยากคลอดลูกที่โรงพยาบาล
ไม่หลังเกิดเรื่องคราวก่อน ขอร้องละ
ฉันไม่อยากคลอดที่โรงพยาบาล
โอเค ไม่เป็นไร ฟังนะ ฉันจะอยู่กับคุณตลอดเลย
โมนิก้า
- ผมหมอคัง คุณพาเธอมาเหรอ - ครับ
ก่อนหน้านี้เธอหมดสติ แต่รถพยาบาลพาเธอมาส่งครับ
ใครเป็นหมอสูติฯ ครับ
ฉันไม่ได้ใช้หมอสูติฯ ฉันมีผู้ช่วยทำคลอดค่ะ
ไม่ฉลาดเลยนะ
ฉันแค่มีประสบการณ์แย่ๆ ในครั้งแรกน่ะ
สายสะดือพันกัน และหมอ ไม่ยอมตรวจดูด้วยซ้ำว่า…
ช่วยใจเย็นก่อนได้ไหมครับ
ความดันเลือดคุณสูงลิ่ว และการตีโพยตีพาย
จะยิ่งทำให้เรื่องแย่ลง
นี่หมอ นี่คนไข้ของคุณนะ
อย่าพูดจาไม่ดีกับเธอ แค่ฟังก็พอ
ช่วยสงบสติอารมณ์คู่หูได้ไหม
เธอไม่ใช่คู่หูผม เธอเป็นเจ้านายผม
และเธอก็จะไล่คุณออก เราอยากได้หมอคนใหม่ค่ะ
ผมเป็นหัวหน้าแผนกสูติศาสตร์ และนี่ไม่ใช่เรื่องของตำรวจ
ฉันอยากได้หมอคนใหม่ค่ะ
เธอได้สติเมื่อไร ก็เพจเรียกผมแล้วกัน
ฉันทำแบบนี้ไม่ได้ มาทะเลาะกับหมออีกแบบนี้
พวกเขาไม่อยากฟัง พวกเขาไม่ฟังเลย
นี่ เราจะทำให้พวกเขาฟัง เข้าใจไหม
โอเคไหม ฉันกับคุณ ด้วยกัน
หมอคนไหนที่เหมาะกับเธอ
ขอโทษที ผมสายแล้ว
แค่ลองคิดสภาพหลังเกษียณสิ ไม่มีตารางงาน ไม่มี…
นี่ๆ
เบาๆ หน่อยเรื่องเกษียณน่ะ
- ผมยังไม่ได้บอกใครเลย - นี่คุณลังเลเหรอ
เปล่านะ
ทันทีที่ผมฝึกเด็กใหม่รุ่นนี้เสร็จ ผมจะเป็นของคุณ
- ฟังดูเข้าท่าดีนะ - คุณชอบใช่ไหม โอเค
แต่ฉันก็นึกว่า เราจะได้ไปที่นี่ด้วยกันตอนมื้อเที่ยง
"เอาตราออกไป
กลยุทธ์การเกษียณสำหรับผู้พิทักษ์กฎหมาย"
อย่าขำสิ เราต่างก็รู้สถิติดี
ตำรวจส่วนใหญ่จะตายภายในเจ็ดปีหลังเกษียณ
มันจะไม่เกิดขึ้นหรอก
ฉันรู้ว่ามันจะไม่เกิดขึ้น เพราะฉันจะไม่ยอมให้มันเกิด
- ลูน่า สบายดีไหมคะ - สบายดีค่ะ สายสืบโลเปซ
- ชอบการเลื่อนตำแหน่งไหม - ชอบมากค่ะ
จ่าคะ ฉันกำลังดูคดีฆาตกรรมแปลกๆ อยู่
จนท.ชันสูตรดึงกระสุนเจาะเกราะ
เคลือบซิลิโคนจากตัวเหยื่อ
เจาะเกราะเหรอ ให้ตายสิ เขาไปเหยียบเท้าใครเข้านะ
ไม่รู้ค่ะ แต่หมอนี่เกี่ยวข้องกับมาโลส โดราโดส
คุณมีสายข่าวที่ยังอยู่กับพวกเขาไหม
ฟีลิกซ์ มิโนซ่า
แต่ผมส่งต่อให้ไวซอกกี้ตอนมาเป็นหัวหน้าเวร
- เขาจะติดต่อให้คุณ - ขอบคุณนะคะ
- ดีใจที่ได้เจอนะ ลูน่า - เช่นกัน
คุณต้องรีบบอกพวกเขานะ เว้ด คนที่นี่รักคุณ
พวกเขาคงอยากมีโอกาสได้บอกลา
ผมยังไม่อยากเชื่อที่หมอคนนั้นพูดกับเธอ
ยังมีคนแบบนี้อีกเยอะ
เหมือนคุณพูดจากประสบการณ์ตรง
หลังจากไลลาเกิด ฉันรู้ว่ามีบางอย่างผิดปกติ
แต่หมอบอกว่าฉันคิดมากไปเอง
แต่พูดตามตรงนะ ถ้าไม่ใช่เพราะพยาบาลคนนั้น…
ฉันจะไม่มีวันลืมสีหน้าของโดโนแวน
ตอนฉันถูกเข็นเข้าห้องผ่าตัด
เขาอุ้มไลลาอยู่ เธอตัวเล็กและบอบบางมาก
และฉันนึกว่าจะไม่ได้เจอพวกเขาอีกแล้ว
เสียใจด้วย คุณควรได้รับสิ่งที่ดีกว่านั้น
ใช่แล้ว
- ขอโทษนะคะ สวัสดีค่ะ - คะ
- หมอปีเตอร์สันใช่ไหมคะ - ค่ะ
มีผู้หญิงกำลังจะคลอดลูก และเธออาจมีภาวะครรภ์เป็นพิษ
เสียใจด้วยค่ะ ฉันติดคนไข้อยู่หนึ่งคนแล้ว
- ทีนี้คุณมีก็สองคนแล้ว - ตอนนี้เป็นเวรหมอคัง
คุณจะให้หมอคังทำคลอดให้คุณไหมคะ
เขาเป็นเจ้านายฉัน
เธออยู่ห้องไหนคะ
ห้อง 309 ค่ะ ฉันจะแนะนำให้รู้จักนะคะ
โทษทีครับ
- แม่ ตอนนี้ไม่เหมาะนะ - จอห์น ช่วยด้วย ไปให้พ้นนะ
แม่ เกิดอะไรขึ้น แม่คุยอยู่กับใครน่ะ
ก็บอกให้ไปให้พ้นไง
แม่ ที่บ้านผมเกิดเรื่อง
- แม่ผมกำลังมีปัญหา - เอารถไป วิทยุขอกำลังเสริม
ได้
นี่ เกิดอะไรขึ้น แม่ผมไม่เป็นไรใช่ไหม
เธอสู้คนมาก
รู้คำหยาบมากกว่าครูฝึกคนเก่าของผมอีก
คุณเป็นใครนะ
ผมแดนนี่ ฮิลล์ คู่หมั้นของแม่คุณ
อดีตคู่หมั้นน่ะ ไอ้คนนอกใจ
- ผมไม่ได้นอกใจนะ เอเวอลิน - คนโกหก
ผมไปดื่มกาแฟกับพาเมล่า เพื่อบอกเธอเรื่องหมั้นของเรา
เราเคยแต่งงานกันมา 30 ปีนะ มันเป็นสิ่งที่ควรทำ
ฉันไม่เชื่อคุณหรอก ไม่เชื่อสักคำที่คุณพูด
- ช่วยออกไปได้ไหม - ได้สิ
งั้นผมขอแหวนคืนได้ไหม
มันไม่ได้อยู่ที่ฉัน
แม่ แม่เอาให้ผมดูเมื่อเช้าไง
แม่รู้ แต่มันใหญ่มาก มันชอบเลื่อนหลุดจากนิ้วตลอด
- มันอาจจะอยู่แถวนี้ก็ได้ - แม่ คืนแหวนให้เขาไปเถอะ
แม่ไม่มีหรอก
วันนี้แม่ถึงได้เข้าเมือง
เอาไปขายในย่านค้าเพชรใช่ไหม
- ไม่ใช่นะ - แม่
นี่ยังไม่ถึง 48 ชั่วโมงด้วยซ้ำ
คุณไม่คิดจะแต่งงานกับผมจริงๆ เลยใช่ไหม
คุณหลอกเอาแหวนจากผม
- นังคนปอกลอก… - นี่…
นี่แม่ผมนะ
ผมอยากแจ้งความ
- ขอให้โชคดีแล้วกัน - นั่นเป็นสิทธิ์ของคุณครับ
- อะไร ทำไมถึงเข้าข้างเขาล่ะ - ผมเปล่า นี่ไม่ใช่ชุดแฟนซีนะ
ผมเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ การแจ้งความเป็นสิทธิ์ของเขา
ถูกลูกชายตัวเองหักหลัง
ผมเริ่มจะคิดแล้วว่าตัวเองโชคดี
- ต้องล้อกันเล่นแน่ๆ - ลูกหมานิสัยไม่ดี
เธอขายรถฉันไปซื้อเสื้อผ้าใหม่เหรอ
แล้วก็ต่างหูด้วย
นั่นรถฉันนะ คุณยกให้ฉันแล้ว
ให้เอาไว้นอน ไม่ใช่เอาไปขาย
คุณรู้ไหมมันเป็นยังไงที่ต้องไปโรงเรียนทุกวัน
ด้วยผมมันๆ กับเสื้อผ้าสกปรก
ใช่ ฉันขายไอ้รถดูดใบสั่งคันห่วยๆ ของคุณ
แล้วก็ไปซื้อของดีๆ มานิดหน่อย
ฉันแค่อยากรู้สึกปกติสักครั้ง
แล้วเงินที่เหลืออยู่ไหนล่ะ
มันอยู่ในทุนมหาวิทยาลัย
ทำไมก่อนหน้านี้ไม่พูดอะไรเลยล่ะ
ที่เธอแวะมาเมื่อเช้า เห็นชัดว่าเธอมีคนซื้อแล้ว
ฉันรู้ว่าคุณคงไม่เข้าใจ คุณคงจะไม่ให้
เดี๋ยว แล้วเธอไปพักที่ไหน
- กับญาติฉัน - มันปลอดภัยไหม
ให้ตายสิ
ทุกหน่วยเฝ้าระวัง เกิดเหตุปล้นโดยใช้อาวุธ
ผู้ต้องสงสัยเป็นชายผิวดำ สูง 180 ซม.
กางเกงดำ เสื้อฮู้ดน้ำเงิน
- มีอาวุธเป็นปืนพก - มาเถอะ ไปทำงานกัน
นี่ นั่นคนร้ายของเรา
ผมว่าไม่นะ เสื้อฮู้ดสีเขียว ไม่ใช่สีฟ้า
ผู้ต้องสงสัยสูง 180 ผู้ชายคนนั้นเตี้ยเกินไป
เพราะพวกคนแจ้งเหตุที่โดนปืนจ่อหน้า
จะแยกไม่ออกระหว่างสีเขียวกับสีน้ำเงิน
จะ 180 หรือ 170 ก็เถอะ ไม่เอาน่า
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-07 ถนนแปดตัดกับบรอนสัน
พบผู้ที่อาจจะเป็นผู้ต้องสงสัยคดีปล้น
กำลังตรวจสอบเหตุ
เอาละนะ
นี่ ตำรวจแอลเอ ยกมือขึ้น
บอกให้ยกมือขึ้นเดี๋ยวนี้
- อะไรวะ ผมไม่ได้ทำอะไรเลย - คว่ำหน้า
ผมไม่ได้ทำอะไรเลยนะ
คว่ำหน้าลงไป ไอ้โง่ นอนคว่ำลงไป
- นี่บ้านผม ปล่อยนะ - เอามือไพล่หลัง
ใส่กุญแจมือผมทำไม
เพื่อความปลอดภัยของเราทั้งคู่
ความปลอดภัยผมเหรอ
คุณทำผมเจ็บนะ
ฟังนะครับ ขอร้องละ
ครู่เดียวครับ แค่ต้องตรวจสอบ
ตรวจสอบผมเหรอ นี่บ้านผมนะ
ทำอะไรน่ะ
- นั่นลูกชายเรา - คุณครับๆ
- แม่ ผม… - ไม่เป็นไร
- ทุกอย่างจะเรียบร้อย - ถอยไปนะ โอเคไหม
ปล่อยลูกฉันนะ
คุณผู้หญิง ผมจะอัดคุณแน่
- อย่าแตะต้องเมียฉันนะ - บ้าไปแล้วเหรอ
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-07 มีครอบครัวระเบิดอารมณ์ใส่ผม
- ส่งกำลังเสริมมา - ปล่อยเขา
ทุกคนหมอบลงกับพื้น ทุกคน
ศูนย์ นี่ 7-อดัม-07 ขอเจ้าหน้าที่ชั้นสูง
เหตุฉุกเฉิน ทุกคนอยู่กับที่ไว้
ขอเวลาเราอธิบายหน่อย
ทุกคนหมอบลงกับพื้นเดี๋ยวนี้
แม่รู้ๆ ลูกรัก ไม่เป็นไรนะ
- ลูกรัก ไม่เป็นไรใช่ไหม - ทุกคนหมอบลงกับพื้น
- ปล่อยเขาไปนะ - คุณต้องการอะไร
ไปช่วยแจ็กสันจับพวกโง่นี่
จะจับทั้งครอบครัวเลยเหรอ
- ก็เพิ่งพูดไปหยกๆ - เดี๋ยวนะ แม้แต่คุณยายเหรอ
ให้ตาย เห็นนั่นไหม
พูดจริงเหรอ
เอาละ เวสต์ เฉิน อยู่นี่นะ
สแตนตัน เรามาเคลียร์กันก่อน
นี่ ฉันถ่ายอยู่นะ ฉันเห็นนะ
- พวกตำรวจเหมือนเดิมตลอด - ถอดกุญแจมือลูกฉันนะ
ไม่ได้ค่ะ ยังไม่ใช่ตอนนี้ มันเป็นระเบียบ
- ฉันเสียใจ - ไม่เท่าไอ้จอมปลอมคนนี้หรอก
ไอ้พวกประจบคนขาว
เราพบผู้ต้องสงสัยคดีปล้นและสั่งให้เขาหยุด
โอเค เดี๋ยวก่อนๆ
พวกเขาเพิ่งจับหมอนั่น
ห่างไปหนึ่งกิโลเมื่อสองนาทีก่อน
คุณไม่ได้ยินวิทยุเหรอ
ผมจะจับพวกเขาทุกคน
พยายามทำร้ายเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ขัดขืนการจับกุม ข่มขู่
คุณจะทำอะไรของคุณ มีกล้องเต็มไปหมด
คุณจับคนบริสุทธิ์มา อัยการไม่ยื่นฟ้องหรอก
- คนพวกนี้ไม่เคารพเจ้าหน้าที่ - คุณจับผิดคนนะ
คุณเป็นเจ้าหน้าที่อาวุโสนี่ ตัดสินใจเลย
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-19 คุมได้แล้ว
ยกเลิกเหตุฉุกเฉินและยกเลิกเจ้าหน้าที่ชั้นสูง
แจ็กสัน มานี่ ถอดกุญแจมือแล้วขอโทษเขาซะ
ไปคุยกับครอบครัวเขา อธิบายสถานการณ์
ดูซิว่าคุณจะเคลียร์ได้ไหม
- โอเค - เดี๋ยวผมตามไป
- แล้วก็ไปประจบเนี่ยนะ - อย่างน้อยๆ ก็ควรทำ
ไม่ถูกต้องเลยๆ
ในที่สุด
คุณครับ ผม…
ผมขอโทษจริงๆ ที่…
- เข้าใจผิด - เข้าใจผิดเหรอ
คุณเพิ่งใส่กุญแจมือหลานฉัน แล้วเอาปืนจ่อครอบครัวฉันนะ
เราเสียใจจริงๆ ค่ะ
เรากำลังตามหาผู้ต้องสงสัยอยู่
ซึ่งรูปพรรณตรงกับหลานชายคุณพอดี
ใช่ หนุ่มผิวดำไง
- เราต้องการคุยกับจ่าของคุณ - ได้ครับ
คุณครับ นี่นามบัตรผมเผื่อคุณอยากร้องเรียน
เราร้องเรียนแน่
- ไง - เป็นเด็กผู้หญิง
- แม่กับลูกสาวสบายดี - เยี่ยมเลย
เกิดอะไรขึ้นกับแม่คุณเหรอ
ก็แค่เรื่องวุ่นๆ น่ะ ซึ่งเป็นเรื่องปกติ
คู่หมั้นบินมาเพื่อง้อเธอ
เธอดันเอาแหวนหมั้นไปจำนำ เขาเลยแจ้งความกับผม
ซึ่งเดี๋ยวคงได้ข่าวมา
ก็อยากพูดนะว่าไม่เคยเจอ
แต่เธอทำตัวรักๆ เลิกๆ ตั้งแต่พ่อผมชิ่ง
ไม่ใช่ว่าฉันพยายามจะแก้ต่างให้เธอนะ
แต่แม่เลี้ยงเดี่ยวที่เลี้ยงลูกคนเดียวในยุค 60
ยุค 80
- ปลายยุค 70 ต้นยุค 80 - อะไรก็ช่าง
สมัยนั้นผู้หญิงมีบัตรเครดิตไม่ได้ด้วยซ้ำ
สังคมออกแบบมาให้พึ่งพาผู้ชาย
นั่นอาจทำให้แม่ของคุณแอบเห็นแก่เงินเล็กๆ
- สายเก่าของคุณติดต่อมาแล้ว - ฟีลิกซ์บอกอะไรคุณบ้าง
เหยื่อที่ถูกฆ่าของฉันถูกจ้างให้ไปทำงาน
กับแก๊งค้ายากัวเตมาลา
ที่เจาะจงเลยคือ ลาเฟียร่า
ลาเฟียร่า ผู้หญิงเหรอ
ชื่อจริงคือแซนดร้า เดอ ลา ครูซ
เธอเป็นคนส่งยาชื่อดังจากกัวเตมาลา
มีตำนานว่าตอนเธออายุแค่ 15
เธอเดินกลับจากโรงพยาบาล
พร้อมลูกชายที่เพิ่งเกิด
แต่ดันไปติดอยู่กลางสมรภูมิจากสองแก๊งคู่อริ
เพื่อปกป้องลูกของเธอ
เธอหยิบปืนกึ่งอัตโนมัติขึ้นมา จากศพพ่อค้ายา และฆ่าทุกคน
แก๊งค้ายาประทับใจมาก พวกเขารับเธอเข้ามา
- และตั้งชื่อเธอว่า ลาเฟียร่า - แล้วคุณก็เชื่อเหรอ
มีเพลงเขียนถึง กับละครทีวีที่เจ๋งมาก
ดังนั้นไม่ว่าเรื่องราว ต้นกำเนิดของเธอจะจริงหรือไม่
ลาเฟียร่าก็เป็นของจริง และอันตรายมาก
และคุณว่าเธอเกี่ยวข้อง กับคดีฆาตกรรมของคุณเหรอ
ฉันไม่รู้ค่ะ
นี่อะไรเนี่ย
คุณจะยื่นเกษียณเหรอ เมื่อไรคะ
ผมไม่รู้
คุณคิดจะบอกกันบ้างไหม
อย่างกับคุณบอกทุกการตัดสินใจส่วนตัวงั้นนี่
- ในท้ายที่สุด - ใช่เลย
- ผมจะบอกทุกคนเมื่อผมพร้อม - ค่ะ
ดีใจด้วยนะคะ ฉันแค่…
มันคงไม่เหมือนเดิมถ้าไม่มีคุณ
ถ้าไม่ไปสนามยิงปืน ก็กลับบ้านไปเจอแม่
- คุณจะไปสนามยิงปืนสินะ - แน่นอนที่สุด
อาจจะกินมื้อดึกด้วย
รู้ไหม คุณบอกให้เธอไปหาโรงแรมอยู่ได้นะ
คุณคิดว่ามันง่ายแบบนั้นเหรอ
คุณละเมิดกฎข้อแรกของการเป็นตำรวจ
คอยช่วยเหลือเพื่อนตำรวจ
ผมทำนะ
คุณสงสัยทุกการกระทำของผม
ตั้งแต่ก่อนผู้ต้องสงสัยจะถูกใส่กุญแจมือ
แต่ที่ผมโกรธมากคือการเรียกเจ้าหน้าที่ชั้นสูงมา
ตำรวจทั้งเมืองได้ยินแบบนั้น และคิดว่าเราจนปัญญา
- เราก็จนปัญญาจริงไง - ไม่ คุณต่างหาก
อย่าให้มันเกิดขึ้นอีก
นี่ เขาตำหนิคุณเพราะเรื่องวันนี้เหรอ
ใช่ ช่างเถอะ
แค่ต้องทนไปอีกไม่กี่อาทิตย์แล้วก็จะเป็นอิสระ
- เกิดอะไรขึ้น - เขาจับผู้ต้องสงสัยผิดคน
แล้วก็ขู่ครอบครัวเขา
ครอบครัวคนดำ และนี่ไม่ใช่ครั้งแรกด้วย
คุณควรบอกเกรย์นะ
- หรืออย่างน้อยก็คุยกับทิม - ผมคุยแล้ว
ทิมบอก เขาได้ยินมาว่า ดั๊กเป็น "ตำรวจที่เชื่อถือได้"
และผมควร "รับแค่ที่มีประโยชน์ มองข้ามที่เหลือไป"
- เขาพูดแบบนั้นเหรอ - ใช่
ฟังนะ ถึงวันนี้มันจะเลวร้ายแค่ไหน
แต่ตามหลักแล้ว สแตนตันไม่ได้ทำผิดกฎหมาย
แถมเขาเป็นตำรวจมา 11 ปี ส่วนผมเป็นแค่เด็กใหม่
- ไม่มีใครฟังผมหรอก - เราฟังอยู่นะ
และเราอยู่ตรงนี้ ถ้าคุณอยากพูดถึงมัน
ขอบคุณนะ
ขอโทษนะครับ ไม่อยากรบกวนคุณเลย
ผมเห็นคุณที่สนามยิงปืน ผมอยู่กรมตำรวจแอลเอ
ไง
- ฉันเพิ่งได้ข่าว คุณโอเคไหม - โอเค แต่รถผมไม่ค่อยเท่าไร
- พอจะรู้ไหมว่ามือปืนเป็นใคร - ไม่ ยังเลย
แต่ผมเห็นหน้าเขานะ
เขาอยู่ที่สนามยิงปืนตอนที่เราสอบประเมิน
ใส่ชุดดำน้ำเต็มยศ
- ใครเป็นสายสืบที่ดูเรื่องนี้ - ที่จริงดูเหมือนจะเป็นคุณนะ
จนท.พิสูจน์หลักฐานระบุกระสุนคนร้ายได้
เคลือบซิลิโคน เจาะเกราะ
เหมือนคดีฆาตกรรมของฉัน
แล้วผู้ต้องสงสัยก็หนีไปในรถเก๋งสีขาว
ผมจำเลขได้แค่บางส่วน
โชคดีที่แค่นั้นก็พอ มีความเป็นไปได้ห้าคัน
เก๋งสีขาวมีคันเดียว
- รถเช่าจากพิโกยูเนียน - ได้ชื่อไหม
ได้ พวกเขาส่งสำเนาใบขับขี่มาให้เราทางอีเมล
กิเยร์โม แซนโดวัล
นั่นเขา คนนี้แหละ
เขาเกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรมฉันแน่ๆ
เหยื่อทำงานให้แก๊งค้ายากัวเตมาลา
- รู้ไหมว่าหมอนี่อยู่ไหน - ที่จริงก็รู้
ได้ข้อมูลจากบัตรเครดิตที่เขาใช้เช่ารถ
เป็นพวกโรงแรมจิ้งหรีดแถวเวนทูร่า
ฉันจะขอหมายจับ
ได้ตัวแล้วๆ ยกมือขึ้น
ออกมานี่ ช้าๆ นะ ออกมานี่ คุกเข่าลง
ส่งมา เอามือไว้บนหัว
เขาเพิ่งส่งข้อความไป
"ตำรวจ แผนบี"
เขาเป็นตำรวจ
กิเยร์โม แซนโดวัล
สัญชาติกัวเตมาลา เจ้าหน้าที่บังคับใช้กฎหมายที่แอนติกัว เลออน
ทีแรกฉันก็ไม่เข้าใจ
ว่าตำรวจน้ำดีจะทำแบบนี้ได้ยังไง
แล้วฉันก็ไปสืบมานิดหน่อย
คุณรอดจากการสังหารหมู่ที่แอนติกัว เลออน
หมู่บ้านคุณสู้กับแก๊งค้ายา
จนพวกเขาถูกฆ่าตาย
ผู้ชาย ผู้หญิง เด็กๆ
ลูกของคุณ
แต่ชายคนนี้ คนที่คุณทรมาน และฆ่า ไม่ได้เกี่ยวข้องด้วยเลย
เขาทำงานให้กับคนที่สั่งฆ่า
ลาเฟียร่า
และคุณอยากแก้แค้น แต่เธอเป็นคนที่จับตัวยาก
ฉลาดและระวังตัวมาก
ลือว่าเดินทางด้วยเรือยอช์ตเท่านั้น
เพื่อเลี่ยงการซุ่มโจมตี
คุณถึงได้ใส่อุปกรณ์ดำน้ำ
คุณต้องฝึกยิงทั้งๆ ที่ใส่อุปกรณ์พวกนั้นอยู่
เห็นได้ชัดว่านั่นเป็นแผนเอ
แต่คุณส่งข้อความหาคนอื่นเพื่อสั่งการแผนบี
- แล้วมันคืออะไรล่ะ - เดี๋ยวคุณก็รู้เอง ไม่นานหรอก
ขอบคุณที่ไม่ได้อะไรเลยนะ
คนที่ป.ป.ส.ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าลาเฟียร่าเข้าเมืองมา
นั่นน่ากลัวอยู่นะ
มันแปลกมากที่คิดว่า ถ้าผมไม่ว่อกแว่กเพราะผู้ชาย
ในชุดดำน้ำที่สนามยิงปืน
ป่านนี้บนเรือยอช์ตคงได้นองเลือดไปแล้ว
ใช่ ตาไวดีนี่
เมื่อวานไม่ได้ว่างี้
แต่ใครจะไปจำเนอะ
- ก็คุณไง - แน่นอน
หวังว่าเกรย์จะเห็นนะ
คุณคิดว่าพอจะมีทางไหนไหม ที่เขาจะประทับใจกับเรื่องนี้มาก
จนยอมผ่อนผันโทษที่ขยายเวลา 30 วันให้ผม
เจ้าหน้าที่โนแลน
ทำไมคุณถึงได้หนังสือตักเตือนอย่างเป็นทางการ
และขยายเวลาฝึกในโครงการฝึกอบรมภาคสนาม
เพราะผมฝ่าฝืนข้อบังคับของกรมตำรวจแอลเอ
กับอีกหลายๆ เรื่อง
และคุณรู้สึกว่านั่นเป็นการลงโทษที่เหมาะสมไหม
เมื่อดูจากที่คุณฝ่าฝืนกฎ
- ครับ - แต่คุณกลับต้องการสิทธิพิเศษ
เวลาเราจับคนที่ทำผิดกฎหมาย พวกเขาจะถูกลงโทษ
ถ้ากฎพวกนั้นใช้กับพวกเขาได้ มันก็ใช้กับเราได้เช่นกัน
ลาเฟียร่ามาดูมหาวิทยาลัยกับลูกชายของเธอ
พวกเขาจะฆ่าเธอที่มหาวิทยาลัย
เราต้องมาปกป้องเจ้าแม่ค้ายาเหรอ
ไปพักเที่ยงเร็วหน่อย แล้วปล่อยไปตามยถากรรมไม่ได้เหรอ
- มีคำถามจริงจังไหม - มีใครทำคดีเธออยู่ไหม
ป.ป.ส. เอฟบีไอ
ทุกคนจับตาดูเธออยู่ แต่ไม่มีหมายจับในอเมริกา
เท่าที่เรารู้คือเธอบริสุทธิ์
จะมีคนคุ้มกันส่วนตัวไหม
แน่นอน พวกเขาอาวุธครบมือแน่
ภาวนาให้เราไปถึงก่อนปัญหาจะเริ่มเถอะ
เชื่อสแตนตันเขาไหมล่ะ
"ปล่อยไปตามยถากรรมไม่ได้เหรอ"
ถามจริง ไม่มีความเห็นเหรอ ไม่มีเลยเหรอ
ผมก็ไม่ชอบขี้หน้าเขาเหมือนกัน
ยิ่งหลังจากที่ทำกับครอบครัวนั้น
หมายถึงที่เขาคุกคามพวกเขาน่ะเหรอ
นี่ ผมเจอกับคนอย่างดั๊กมาตลอดชีวิตการทำงาน
ทั้งทหารและตำรวจ
พวกเขาเป็นคนหยาบๆ
"เป็นคนหยาบๆ" "คนรุ่นเก่า" "โผงผาง"
ไม่เอาน่า สแตนตันเป็นพวกเหยียดผิว
- คุณไม่รู้หรอก - รู้สิ ฉันรู้เลยแหละ
แต่คุณพูดถูก หาข้อแก้ตัวให้เขากันดีกว่า
ที่นี่ไม่ธรรมดาเลย
ดีกว่ามหาวิทยาลัยเก่าผมเยอะเลย ชิโกสเตต
- คุณจบจากที่ไหน - ยูซีแอลเอ
เตี้ยเกินจะเล่นบาสเกตบอล ฟุตบอลเหรอ
คุณเคยเล่นใช่ไหม
- ว่าแล้ว - หมายความว่ายังไง
ผมได้เกรดเฉลี่ย 4.4 นะ
เป็นตัวแทนกล่าวสุนทรพจน์
เผื่อสงสัยว่าผมเข้าได้ยังไง
ไม่ได้สงสัยนะ
เป็นส่วนผสมที่ลงตัวของ การเรียนหนักและความสนุก
ทุกหน่วย เจอแล้ว
นี่โลเปซ ตึกมนุษยศาสตร์ ทางเข้าตะวันออก
สุดเจ๋ง
คุณนายเดอ ลา ครูซนะคะ
ค่ะ มีอะไรให้ช่วยคะ คุณสายสืบ
คุณพูดต่อหน้าลูกชายฉันได้เลย
- ฉันไม่ปิดบังอะไรเขา - มีภัยคุกคามต่อชีวิตคุณ
ฉันมีเจ้าหน้าที่ที่พร้อมจะพาคุณไปยังที่ปลอดภัย
แค่กันไว้ก่อน
- ลาเฟียร่า - หมอบลง
ไป วิ่ง
ระวัง
ไปๆ วิ่ง
ทุกหน่วย ฉันเจอกับกระสุนไรเฟิล
ตึกมนุษยศาสตร์ ชั้นสาม
จัดแถวรูปข้าวหลามตัด ตอนเข้าไปข้างใน เข้าใจไหม
ผมจะยิงคุ้มกันให้ เอาละ ได้เวลาวิ่งสุดใจแล้ว พร้อมไหม
สาม สอง หนึ่ง ไป
- มันเป็นใคร ใครตามล่าฉัน - ฉันบอกคุณไม่ได้
เขาถูกจับแล้วไม่ใช่เหรอ
จะมีบันทึกไว้ ยังไงฉันก็รู้
- ทำไมไม่บอกชื่อเขามาล่ะ - เพราะสิ่งที่คุณอาจทำกับเขา
นึกว่าคุณไม่ปิดบังอะไร จากลูกชายซะอีก ลาเฟียร่า
ฉันชอบคุณนะ ผู้หญิงแกร่ง
แต่ฉันเป็นแค่นักธุรกิจ
ไม่มีใครแต่งเพลงสรรเสริญนักธุรกิจหญิงหรอก
ไม่เอาน่า
คนประเทศฉันชอบเล่าเรื่อง สร้างตำนาน
มันไม่ได้เป็นจริงไปซะหมด
โลเปซ นี่ 7-อดัม-15 มีเหตุยิงกัน บันไดตะวันตก
กำลังไล่ตามไปที่ดาดฟ้า
รับทราบ
ปวดใจมากเลยใช่ไหม คุณออกไปลุยไม่ได้
ก็ฉันปกป้องคุณอยู่ไง
ไม่ คุณกำลังปกป้องเจ้าตัวน้อย
คุณท้องใช่ไหม ฉันดูออก
ดิเอโก้ก็ทำฉันเป็นกรดไหลย้อน
อะไรนะ เปล่า
- นี่ ไม่เอาน่า น้องสาว - เราไม่ใช่พี่น้องกัน
รู้ไหมว่าทำไมคนถึงเรียกฉันว่าลาเฟียร่า
คุณตกอยู่ท่ามกลางดงกระสุนกับหนูน้อยดิเอโก้
คุณคว้าปืนมา และยิงทุกคนตาย
ฟังเหมือนตำนานมากกว่าความจริง
ไม่ เรื่องนั้นเป็นความจริงทั้งหมด
เราเป็นผู้รอดชีวิต ดิเอโก้กับฉัน
พอเป็นเรื่องลูกแล้ว ไม่มีอะไรที่คุณจะไม่ทำหรอก
คุณจะเป็นได้ทุกอย่างเพื่อปกป้องลูก
เดี๋ยวคุณก็รู้เอง
หมอบลงกับพื้นเดี๋ยวนี้
หมอบลงกับพื้น
กระทรวงการต่างประเทศ พอใจกับคำให้การของคุณ
- คุณไปได้แล้ว - ขอบคุณมาก คุณสายสืบ
ดิเอโก้ชอบมหาวิทยาลัยนี้ ไม่แน่เราอาจได้เจอกันอีก
อย่ามองความเป็นมืออาชีพของฉัน ว่าเป็นความอ่อนแอ
การรักลูกไม่ได้ทำให้คุณพ้นผิด จากอาชญากรรมที่คุณก่อได้
ถ้าคุณกลับมาแอลเอในตอนที่มีข้อหาติดตัว
ฉันจะเป็นคนใส่กุญแจมือคุณเอง
ตามนั้นได้เลย น้องพี่
เจ้าหน้าที่เวสต์ ผมกำลังจะกลับแล้ว
- รอตอนเช้าได้ไหม - ไม่ได้ครับ รอไม่ได้
ก็ได้ ว่ามา
เจ้าหน้าที่สแตนตัน
เขา…
เขาเป็นตำรวจเลวครับ
ในแง่ไหน
พูดตามตรง ก็ทุกแง่เลย
คนที่เขาเลือกที่จะเรียกจอด
วิธีที่เขาปฏิบัติกับผู้ต้องสงสัยผิวสี
สิ่งที่เขาพูด
ขอรายละเอียดหน่อย
การบอกว่าเป็นอาชญากรรม "ที่ไม่มีเหยื่อ"
แค่เพราะผู้ตายเป็นสมาชิกแก๊ง
ฟังนะ ตำรวจหลายคนก็รู้สึกแบบนั้น
มันเป็นทัศนคติที่ผมไม่เห็นด้วย แต่มันไม่ได้ละเมิดกฎอะไร
ไม่ใช่แค่นั้นครับ
เมื่อวานเราจับชายคนหนึ่ง
ที่ไม่ตรงกับรูปพรรณผู้ต้องสงสัยเลย
- เขาอยู่หน้าบ้านตัวเอง - ผมรู้เรื่องนั้นแล้ว
- ผมอ่านรายงานแล้ว - ได้ดูกล้องติดตัวหรือยังครับ
สแตนตันอยากจะจับทั้งครอบครัวเขานะครับ
ล่าสุดที่ผมรู้
มันเป็นการจับกุมที่อยู่ในดุลยพินิจของตำรวจนะ
มันไม่สมควรแก่เหตุเลยนะครับ
สแตนตันทำให้สถานการณ์บานปลาย
จนถึงจุดที่อันตรายต่อเรา และครอบครัวของชายคนนั้น
- ฟังนะ ผม… - แบรดฟอร์ด
เรากำลังคุยกันอยู่…
ผมว่าผมรู้ว่าเรื่องอะไร
ไม่ว่าเจ้าหน้าที่เวสต์ จะบอกอะไรคุณ ผมอยู่ข้างเขา
ก็ได้
ผมจะพักงานสแตนตันไว้จนกว่าจะหาทางออกได้
ด้วยความเคารพนะครับ นั่นยังไม่พอ
แจ็กสัน
ว่าไงนะ ไอ้หนู
คุณเพิ่งทำงานนี้ได้ห้านาทีเอง ผมทำงานนี้มา 25 ปี
คุณไม่รู้หรอกว่าผมต้องทนกับอะไรมาบ้าง
พ่อคุณต้องทนกับอะไรมาบ้างกว่าจะมาถึงจุดนี้ได้
คุณน่ะยืนอยู่บนบ่าของพวกเรานะ
แต่น้ำก็ยังท่วมหัวผมอยู่ดี
บอกผมหน่อยครับ พวกคุณเสียสละไปเพื่ออะไร
ไสหัวไปจากห้องทำงานผม เวสต์
- ผมรู้ว่าคุณโกรธ - ทำไมคุณไม่โกรธ
โกรธสิ ก็แค่…
ผมหาข้อแก้ตัวให้พวกงี่เง่า อย่างสแตนตันมาทั้งชีวิต
คิดว่าคงเปลี่ยนพวกเขาไม่ได้
ผมเลยปล่อยวาง แล้วก็ปล่อยผ่านพวกเขา
มันไม่ใช่การปล่อยผ่าน คุณอนุญาตพวกเขา
- การเงียบคือการสมรู้ร่วมคิด - ใช่
ตอนนี้ผมเข้าใจแล้ว แต่จ่าก็พูดถูกนะ
การพักงานสแตนตันเป็นทางเลือกเดียวของเขา
มันยังไม่พอ
- ช่วยตามเจ้าหน้าที่เฉินได้ไหม - ทามาร่า
- ไงคะ - ไง
ฟังนะ
ฉันไม่เชื่อใจคนที่ดีกับฉัน
อืม ฉันเข้าใจ
นักล่ามีอยู่ทุกที่โดยเฉพาะตามถนน
ความเชื่อใจต้องใช้ใจแลกมา ไม่ใช่ใช้เงินซื้อ
แล้วฉันจะทำให้เธอเชื่อใจได้ยังไง
ตามตำราจิตวิทยาของฉัน
มีวิธีสร้างความเชื่อใจในความสัมพันธ์เจ็ดวิธี
และถ้าจำไม่ผิด ฉันว่ามันอยู่ที่การลงมือทำ
สิ่งที่เธอบอกว่าจะทำ
ใช่เลย
ฉันต้องหาที่ปลอดภัยไว้เก็บเจ้านี่ตอนกลางคืน
มันเป็นคอมพิวเตอร์เครื่องแรกของฉัน
แต่ก่อน ฉันใช้เครื่องที่ห้องสมุดทำการบ้าน
แต่มันเก่าเป็นร้อยปีเลย
แล้วบ้านญาติเธอไม่ปลอดภัยเหรอ
ใกล้เคียงคำว่าปลอดภัย
ฉันคงไม่โดนทำร้ายตอนกำลังหลับ
แต่เจ้านี่จะถูกเอาไปจำนำภายในห้าวินาทีได้
เธอมารับนี่ได้ทุกเช้าก่อนไปโรงเรียน
ขอโทษนะคะ
รบกวนวางในชื่อทามาร่า คอลลินส์
ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณค่ะ - อืม
นี่ เคยไปมหาวิทยาลัยเอสซีแอลเอไหม
วันนี้ฉันเพิ่งไปมา มันสวยมาก เธอน่าจะไปดูนะ
แหงละ ฉันจ่ายไม่ไหวหรอก
พวกเขามีทุนการศึกษา ฉันช่วยเธอสมัครได้
ไม่รู้สิคะ ไม่แน่
งั้นก็หยิบกระเป๋ามา
แล้วเราค่อยคุยกันตอนมื้อค่ำดีไหม
จากนั้นฉันจะได้ไปส่งที่บ้านญาติเธอ
แล้วดูว่า "ใกล้เคียงคำว่าปลอดภัย"
จะปลอดภัยพอไหม
ไงคะ
เธอสวยมากเลย
ขอบคุณสำหรับของขวัญนะ ที่มีโบสีแดงบนโต๊ะไง
งั้นใครล่ะ
เดี๋ยวฉันโทรกลับนะ
ถึงแองเจล่า
ที่ประเทศฉัน เราผูกริบบิ้นสีแดง ไว้รอบข้อมือเด็กเพื่อไล่ปีศาจ
ขอบคุณที่ปกป้องลูกฉันในวันนี้
คิดซะว่านี่เป็นของขวัญเพื่อปกป้องลูกคุณ
ด้วยรัก ลาเฟียร่า
ไม่ต้องห่วง แม่จะให้สิ่งที่ลูกต้องการ
แม่จะไปแล้ว
ถ้าแม่จะไป แม่คงไปนานแล้ว
แม่รออยู่
รอให้ผู้ชมปรากฏตัว แม่จะได้ทำการแสดงอีก
ลูกดูถูกแม่ขนาดนั้นเลยเหรอ
หลังจากทุกอย่างที่แม่ทำเพื่อลูก
- ลูกเกลียดแม่ - แม่
ผมไม่ได้เกลียดแม่ ผมแค่เบื่อที่จะเล่นเกม
แม่ไม่เบื่อเหรอ
เบื่อสิ
งั้นบางที เราน่าจะลองไม่เล่นเกมนะ
แล้วจริงใจต่อกัน
แม่ไม่รู้ว่าลูกจะรับตัวจริงของแม่ได้ไหม
แต่แม่จะลองดู
โอเค
อยากให้แม่ทำมื้อเย็นให้ไหม
- เว้นแต่ลูกยังอยากให้แม่ไป - แม่ครับ
มื้อเย็นก็เยี่ยมเลย
โอเค
และห้องนอนแขก นั่นห้องผม
นี่ คุณควรจะไปเจอฉันข้างหน้า ตั้งแต่ 15 นาทีก่อนแล้วนะ
ผมขอโทษ ผมผิดเอง
เกิดอะไรขึ้น
เว้ด คุยกับฉันสิ
ก็แค่…
ลูกชายเพอร์ซีมาหาผม พี่เลี้ยงเขาเป็นตัวปัญหา
- ปัญหาแบบไหน - คุณก็รู้ว่าแบบไหน
ตอนที่ผมมาเป็นตำรวจ ผมบอกตัวเองว่า
ทำทุกอย่างเพื่อเอาตัวรอด เลื่อนขั้นให้ได้
แล้วถึงจะสร้างความเปลี่ยนแปลงจริงๆ ได้
แล้วตอนนี้คุณก็กำลังจะเกษียณ
- และผมไม่ได้เปลี่ยนอะไรเลย - โอเค
แล้วคุณอยากทำยังไงล่ะ
คำบรรยายโดย: อุมาพรรณ เกียรติสุข